Aula 01
Descrição Narrativa


1 - Escreva um algoritmo que leia dois números informados pelo usuário e exiba a soma entre eles.
1° Pegue o valor do primeiro número;
2° Pegue o valor do segundo número;
3° Some os valores dos dois números;
4° Mostra o valor da soma dos dois valores inseridos.


2 - Escreva um algoritmo que leia um número informados pelo usuário e exiba se ele é par ou ímpar.
1° Pegar o valor do número;
2° Conferir de ele é divisível por 2;
3° Se não for divisível por 2, o número será ímpar;
4° Se for divisível por 2, então o número será par.


3 - Escreva um algoritmo que leia três números e exiba o maior entre eles.
1° Pegar os três valores;
2° Comparar cada um dos números entre si;
3° Mostrar qual é o maior entre os três.






4 - Escreva um algoritmo que receba um número introduzido pelo usuário exiba ao usuário se é positivo, negativo ou zero.
1° Insira o valor do número;
2° Verifique se o número inserido é maior que zero;
3° Se for maior que zero o número é positivo;
4° Verifica se o número é igual a zero;
5° Se o número for igual a zero, ele é zero.
6° Verifique se o número inserido é menor que zero;
7° Se for menor que zero o número é negativo.


5 - Escreva um algoritmo que receba dois números informados pelo usuário e exiba o cálculo da distância entre eles.
1° Insira os valores das distâncias;
2° subtraia os valores entre si para descobrir a distância entre elas;
3° Mostre o valor da distância.


6 - Escreva um algoritmo que leia três números, a base maior, a base menor e a altura de um trapézio. Por fim, exiba o cálculo da área desse trapézio.
1° Receberá os valores da base maior, base menor e altura;
2° Irá somar a base maior com a base menor;
3° Pegará a soma anterior e multiplicará pelo valor da altura;
4° Então dividira o resultado anterior por 2.


7 - Escreva um algoritmo que receba e leia do usuário um número que representará o raio de um círculo. Exiba ao usuário o resultado da área e do perímetro desse círculo. Considere π = 3,1416.
1° O usuário irá inserir o valor do raio de um círculo;
2° Com esse valor o código irá calcular o valor da área do círculo;
3° Irá multiplicar o valor de π com raio elevado a segunda potência;
4° Então mostrará o a Área do círculo;
5° Irá multiplicar o valor de π por 2 e então pegará o resultado e multiplicará pelo raio do círculo;
6° Então pegará o valor anterior e mostrará para o usuário o valor do perímetro do círculo.


8. Escreva um algoritmo que leia do usuário dois números, o raio e a altura de um cilindro. Em seguida, exiba o cálculo do volume desse cilindro.
1° O usuário irá inserir o raio e a altura de um cilindro;
2° Para determinar o volume do cilindro será feito a multiplicação de π por raio elevado a segunda potência;
3° Pega o valor do cálculo anterior e multiplica pela altura;
4° Mostre o valor do volume para o usuário.